* * *

Python是最近几年很火的编程语言，被办公自动化的宣传吸引入坑，办公自动化必然绕不开Excel的操作，能操作Excel的库有很多，例如：

### **xlrd**

xlrd是一个从Excel文件读取数据和格式化信息的库，支持.xls以及.xlsx文件。

1、xlrd支持.xls，.xlsx文件的读

2、通过设置on\_demand变量使open\_workbook()函数只加载那些需要的sheet，从而节省时间和内存（该方法对.xlsx文件无效）。

3、xlrd.Book对象有一个unload\_sheet方法，它将从内存中卸载工作表，由工作表索引或工作表名称指定（该方法对.xlsx文件无效）

### **xlwt**

xlwt是一个用于将数据和格式化信息写入旧Excel文件的库（如.xls）。

1、xlwt支持.xls文件写。

### **xlutils**

xlutils是一个处理Excel文件的库，依赖于xlrd和xlwt。 1、xlutils支持.xls文件。 2、支持Excel操作。

### **xlwings**

xlwings是一个可以实现从Excel调用Python，也可在python中调用Excel的库。 1、xlwings支持.xls读，支持.xlsx文件读写。 2、支持Excel操作。 3、支持VBA。 4、强大的转换器可以处理大部分数据类型，包括在两个方向上的numpy array和pandas DataFrame。

### **openpyxl**

openpyxl是一个用于读取和编写Excel 2010 xlsx/xlsm/xltx/xltm文件的库。 1、openpyxl支持.xlsx文件的读写。 2、支持Excel操作。 3、加载.xlsx文件可以使用read\_only模式。 4、写入.xlsx文件可以使用write\_only模式。

### **xlsxwriter**

xlsxwriter是一个用于创建Excel .xlsx文件的库。 1、xlswriter支持.xlsx文件写。 2、支持VBA。 3、写入.xlsx文件时使用内存优化模式。

### **win32com**

win32com库存在于pywin32中，是一个读写和处理Excel文件的库。 1、win32com支持.xls，.xlsx文件的读写，支持.xlsx文件的写。 2、支持Excel操作。

### **DataNitro**

DataNitro是一个内嵌在Excel中的插件。 1、DataNitro支持.xls，.xlsx文件的读写。 2、支持Excel操作。 3、支持VBA。 4、收费

### **pandas**

pandas通过对Excel文件的读写实现数据输入输出 1、pandas支持.xls，.xlsx文件的读写。 2、支持只加载每个表的单一工作页。

### **为什么选择Xlwings**

这么多库，我为什么会选择Xlwings学习了，主要是因为我的数据大部分是从系统导出的，自身带了一些格式，已经试过xlrd、xlutils、openpyxl、xlsxwriter、pandas都不能自动打开，必须经过处理之后才能打开，具体原因未找到，只有xlwings能正常操作。如果有知道原因的朋友请指点！

### **导入库**

### **打开excel**

```
#visible是否可见。False表示后台运行。add_book 是否新建一个工作簿 
app = xw.App(visible=True,add_book=True)
```

### **新建excel工作簿**

```
wb = app.books.add() #创建新的book
wb = app.books.open()
wk = xw.Book()
wk = xw.books.open()
```

### **打开工作薄**

```
wb = app.books.open()
wb = xw.Book()
wb = xw.books.open()
```

### **返回所有book对象集合**

```
app.books  #返回一个打开的全部workbook的列表。Python打开的和手动打开的是不互通的
```

### **退出excel**(操作完了必须退出，否则会一直有一个EXCEL进程保留在后台运行)

```
wb.save()  #保存文件.
wb.close() #关闭文件.
app.kill(): #中止进程，强制退出。
app.quit(): #在不保存的情况下，退出excel程序。
```

### **活动对象**

```
# 活动应用程序（即Excel实例）
app = xw.apps.active  

# 活动工作簿 
wb = xw.books.active  # 在活动
appwb = app.books.active  # 在特定app

# 活动工作表
sht = xw.sheets.active  # 在活动工作簿
sht = wb.sheets.active  # 在特定工作簿
# 活动工作表的Range
xw.Range('A1')  #在活动应用程序的活动工作簿的活动表上
```

### **活动工作表的捷径** ：xw.Range

如果要快速与活动工作簿中的活动工作表通信，则不需要实例化工作簿和工作表对象，可以简单地执行：

```
import xlwings as xw
xw.Range('A1').value = 'Foo'
xw.Range('A1').value'Foo'
```

**注意**：在与Excel交互时，您应该只使用`xw.Range`。在脚本中，您应该始终通过工作簿和工作表对象，如上所示。

### **选定单元格**

可以使用A1表示法，Excel的基于1的索引的元组，命名范围或两个Range对象来实例化范围：

```
xw.Range('A1')
xw.Range('A1:C3')
xw.Range((1,1))     #基于1的索引的元组，相当于'A1'
xw.Range((1,1), (3,3))  #基于1的索引的元组，相当于'A1:C3'
xw.Range('NamedRange')  #命名范围
xw.Range(xw.Range('A1'), xw.Range('B2'))#两个Range对象来实例化范围,相当于'A1:B2'
```

基于1的索引的元组在列操作时比较方便，免于目标单元格在查出多少列后，还要去对应A、B、C...列。

圆括号遵循Excel的行为（即基于1的索引），而方括号使用Python的基于0的索引/切片。例如，以下表达式都引用相同的范围：

```
xw.apps[763].books[0].sheets[0].range('A1') #工作簿1中第一个工作表的A1单元格xw.apps(10559).books(1).sheets(1).range('A1') #工作簿1中第一个工作表的A1单元格xw.apps[763].books['Book1'].sheets['Sheet1'].range('A1') #工作簿book中sheet1工作表的A1单元格
xw.apps(10559).books('Book1').sheets('Sheet1').range('A1')#工作簿book中sheet1工作表的A1单元格
```

请注意，apps键是进程ID（PID）。可以通过`xw.apps.keys()`获取PID列表。

### **Range索引/切片**

```
>>> rng = xw.Book().sheets[0].range('A1:D5')

>>> rng[0, 0] 
<Range [Workbook1]Sheet1!$A$1

>>> rng[1] 
<Range [Workbook1]Sheet1!$B$1

>>> rng[:, 3:]
<Range [Workbook1]Sheet1!$D$1:$D$5

>>> rng[1:3, 1:3]
<Range [Workbook1]Sheet1!$B$2:$C$3>
```

未完待续，自己写一遍，对学习是很有益，即使很多都是复制粘贴的，也有很多细节在纯粹的看时没注意到的。 
 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/346071790](https://zhuanlan.zhihu.com/p/346071790)