先来个形象比方

内裤可以用来遮羞，但是到了冬天它没法为我们防风御寒，聪明的人们发明了长裤，有了长裤后宝宝再也不冷了，装饰器就像我们这里说的长裤，在不影响内裤作用的前提下，给我们的身子提供了保暖的功效。

再回到我们的主题

装饰器本质上是一个Python函数，它可以让其他函数在不需要做任何代码变动的前提下增加额外功能，装饰器的返回值也是一个函数对象。它经常用于有切面需求的场景，比如：插入日志、性能测试、事务处理、缓存、权限校验等场景。装饰器是解决这类问题的绝佳设计，有了装饰器，我们就可以抽离出大量与函数功能本身无关的雷同代码并继续重用。概括的讲，装饰器的作用就是为已经存在的对象添加额外的功能。

先来看一个简单例子：

```python
def foo():
    print('i am foo')

```

现在有一个新的需求，希望可以记录下函数的执行日志，于是在代码中添加日志代码：

```python
def foo():
    print('i am foo')
    logging.info("foo is running")

```

bar()、bar2()也有类似的需求，怎么做？再写一个logging在bar函数里？这样就造成大量雷同的代码，为了减少重复写代码，我们可以这样做，重新定义一个函数：专门处理日志 ，日志处理完之后再执行真正的业务代码

```python
def use_logging(func):
    logging.warn("%s is running" % func.__name__)
    func()

def bar():
    print('i am bar')

use_logging(bar)

```

逻辑上不难理解， 但是这样的话，我们每次都要将一个函数作为参数传递给use\_logging函数。而且这种方式已经破坏了原有的代码逻辑结构，之前执行业务逻辑时，执行运行bar()，但是现在不得不改成use\_logging(bar)。那么有没有更好的方式的呢？当然有，答案就是装饰器。

**简单装饰器**

```python
def use_logging(func):

    def wrapper(*args, **kwargs):
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func(*args, **kwargs)
    return wrapper

def bar():
    print('i am bar')

bar = use_logging(bar)
bar()

```

函数use\_logging就是装饰器，它把执行真正业务方法的func包裹在函数里面，看起来像bar被use\_logging装饰了。在这个例子中，函数进入和退出时 ，被称为一个横切面(Aspect)，这种编程方式被称为面向切面的编程(Aspect\-Oriented Programming)。

@符号是装饰器的语法糖，在定义函数的时候使用，避免再一次赋值操作

```python
def use_logging(func):

    def wrapper(*args, **kwargs):
        logging.warn("%s is running" % func.__name__)
        return func(*args)
    return wrapper

@use_logging
def foo():
    print("i am foo")

@use_logging
def bar():
    print("i am bar")

bar()

```

如上所示，这样我们就可以省去bar = use\_logging(bar)这一句了，直接调用bar()即可得到想要的结果。如果我们有其他的类似函数，我们可以继续调用装饰器来修饰函数，而不用重复修改函数或者增加新的封装。这样，我们就提高了程序的可重复利用性，并增加了程序的可读性。

装饰器在Python使用如此方便都要归因于Python的函数能像普通的对象一样能作为参数传递给其他函数，可以被赋值给其他变量，可以作为返回值，可以被定义在另外一个函数内。

**带参数的装饰器**

装饰器还有更大的灵活性，例如带参数的装饰器：在上面的装饰器调用中，比如@use\_logging，该装饰器唯一的参数就是执行业务的函数。装饰器的语法允许我们在调用时，提供其它参数，比如@decorator(a)。这样，就为装饰器的编写和使用提供了更大的灵活性。

```python
def use_logging(level):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            if level == "warn":
                logging.warn("%s is running" % func.__name__)
            return func(*args)
        return wrapper

    return decorator

@use_logging(level="warn")
def foo(name='foo'):
    print("i am %s" % name)

foo()

```

上面的use\_logging是允许带参数的装饰器。它实际上是对原有装饰器的一个函数封装，并返回一个装饰器。我们可以将它理解为一个含有参数的闭包。当我 们使用@use\_logging(level="warn")调用的时候，Python能够发现这一层的封装，并把参数传递到装饰器的环境中。

**类装饰器**

再来看看类装饰器，相比函数装饰器，类装饰器具有灵活度大、高内聚、封装性等优点。使用类装饰器还可以依靠类内部的\\\_\\\_call\\\_\\\_方法，当使用 @ 形式将装饰器附加到函数上时，就会调用此方法。

```py
class Foo(object):
    def __init__(self, func):
    self._func = func

def __call__(self):
    print ('class decorator runing')
    self._func()
    print ('class decorator ending')

@Foo
def bar():
    print ('bar')

bar()

```

**functools.wraps**

使用装饰器极大地复用了代码，但是他有一个缺点就是原函数的元信息不见了，比如函数的docstring、\_\_name\_\_、参数列表，先看例子：

装饰器

```python
def logged(func):
    def with_logging(*args, **kwargs):
        print func.__name__ + " was called"
        return func(*args, **kwargs)
    return with_logging

```

函数

```python
@logged
def f(x):
   """does some math"""
   return x + x * x

```

该函数完成等价于：

```python
def f(x):
    """does some math"""
    return x + x * x
f = logged(f)

```

不难发现，函数f被with\_logging取代了，当然它的docstring，\_\_name\_\_就是变成了with\_logging函数的信息了。

```python
print f.__name__    # prints 'with_logging'
print f.__doc__     # prints None

```

这个问题就比较严重的，好在我们有functools.wraps，wraps本身也是一个装饰器，它能把原函数的元信息拷贝到装饰器函数中，这使得装饰器函数也有和原函数一样的元信息了。

```python
from functools import wraps
def logged(func):
    @wraps(func)
    def with_logging(*args, **kwargs):
        print func.__name__ + " was called"
        return func(*args, **kwargs)
    return with_logging

@logged
def f(x):
    """does some math"""
    return x + x * x

print f.__name__  # prints 'f'
print f.__doc__   # prints 'does some math'

```

**内置装饰器**

@staticmathod、@classmethod、@property

装饰器的顺序

```python3
@a
@b
@c
def f ():

```

等效于

```python3
f = a(b(c(f)))
```