因为众所周知的原因，Docker在国内的使用举步维艰。于是，很多组织在国内提供了`mirror`或者叫`加速器`。 甚至在1.13的release note中提到微软提供了官方的中国镜像，然后我并没有找到怎么启用，找到了再写。

使用这些镜像或者加速器，拉取各种官方镜像是ok了，自有的镜像也可以放在国内的`registry`。 但是官方镜像只是沧海一粟，大量的组织或个人的镜像都在`docker hub`，这一部分并没有被镜像同步。 于是，你还是需要一个代理。

本文假设：

*   你已经有一个http代理了
*   Linux发行版的服务管理器使用的是systemd
*   本文写于 Version 17.03.0-ce , 在 Docker 1.13 和 17.03 上是可以的，不排除将来有所改变

顺带说一句，Windows版的在 Settings 的图形界面上直接可以设置代理。

关于systemd
---------

很多人可能对systemd还不熟悉，但主流发行版已经全都切换成systemd了，还是很有必要了解一下。

```shell

$ sudo systemctl restart docker

$ sudo service docker restart

$ sudo systemctl enable docker
```

`systemd`是由文件夹`/lib/systemd/system`中的`docker.service`文件定义的。 我们随便搜索一下systemd教程，就知道怎么样自己编写一个service文件了。 于是你可能跃跃欲试，把这个文件改一改，代理加进去就好了嘛。

等等，不要着急，如果你自己在做一个自己的服务，当然是要自己直接写这个文件了。但是，我们的docker是从官方源安装的。 这意味着你现在改了这个文件虽然会生效，但是docker一升级，这个文件又被覆盖了呢。针对这个问题，systemd当然也有解决方案。

你其实只需要创造一个叫 `<something>.conf` 的配置文件，名字随便起，放在 `/etc/systemd/system/docker.service.d` 目录。你就覆盖了默认的启动配置，并且它会作为你的用户配置一直存在。

### HTTP proxy

好了，现在我们可以开始加代理配置了。

1.  默认情况下这个配置文件夹并不存在，我们要创建它。
    
    ```shell
    $ mkdir -p /etc/systemd/system/docker.service.d
    ```
    
    1.  创建一个文件 `/etc/systemd/system/docker.service.d/http-proxy.conf` 包含 `HTTP_PROXY` 环境变量:
    
    ```shell
    [Service]
    Environment="HTTP_PROXY=http://proxy.example.com:80/"
    ```
    
2.  如果有局域网或者国内的registry，我们还需要使用 `NO_PROXY` 变量声明一下，比如你可以能国内的daocloud.io放有镜像:
    
    ```shell
    [Service]
    Environment="HTTP_PROXY=http://proxy.example.com:80/" "NO_PROXY=localhost,127.0.0.1,daocloud.io"
    ```
    
    1.  刷新systemd配置:
    
    ```shell
    $ sudo systemctl daemon-reload
    ```
    
3.  用系统命令验证环境变量加上去没:
    
    ```shell
    $ systemctl show --property=Environment docker
    Environment=HTTP_PROXY=http://proxy.example.com:80/
    ```
    
    1.  万事俱备，重启docker，在外面的世界遨游吧:
    
    ```shell
    $ sudo systemctl restart docker
    ```
    

ps. 本文只是对官方文档的翻译和简化，希望大家还是学会活用google，检索官方文档，比看博客更有时效性。 
 [https://tech.crandom.com/post/2017/docker-proxy/](https://tech.crandom.com/post/2017/docker-proxy/)