快速过目：  
if X:…do something…  
if X is None:  
if not X:  
if not X is None:  
if s.strip()==”:

一目了然看代码：

1.  #判断字符串是否为空,注意不是s==''
2.  s=' '
3.  if s.strip()\=='':
4.  print  's is null'
5.  #或者
6.  if  not s.strip():
7.  print  's is null'

9.  #判断变量是否为空，直接用变量为条件
10.  p = ''  #这里仅以空字符串为例，其他空值同样适用
11.  if p:
12.  print  'p is not empty'
13.  else:
14.  print  'p is none'
15.  #其他三种写法：
16.  if  X  is  None:
17.  if  not  X:
18.  if  not  X  is  None:

详细解释

python语言与其他语言不同，没有NULL类型，空用none来表示，  
但同时需要注意，none是有数据类型的，type为‘Nonetype’  
因此python中判断对象为不为空时需要注意对象类型  
example：  
type：str  
判断语句：if val.strip() == ‘’:

**很容易犯的错误：** 

1.  if a is  None:
2.  do something.
3.  else:
4.  do the other thing.

这样写看起来不错，但实际上会有问题。一般来讲，`Python`中会把下面几种情况当做空值来处理:

*   None
*   False
*   0,0.0,0L
*   ”,(),\[\],{}

其中`None`的特殊之处在于，它既不是数值`0`，也不是某个数据结构的空值，它本身就是一个空值对象。它的类型是`NoneType`，它遵循单例模式，也就是说，在同一命名空间下的所有`None`其实质上都是同一个空值对象。

1.  \>>> id(None)
2.  1795884240
3.  \>>> None == 0
4.  False
5.  \>>> None == ''
6.  False
7.  \>>> a = None
8.  \>>> id(a)
9.  1795884240
10.  \>>> a == None
11.  True

上面的判断显然不符合我们的期望：只有当`a`被显示赋值为`None`的情况下，`a==None`才为`True`。

那么，对于`Python`中更为广义的`None`值判断，我们应该怎么做呢？

1.  \>>> a = ''  #这里仅以空字符串为例，其他空值同样适用
2.  \>>> if a:
3.  ... print  'a is not empty'
4.  ... else:
5.  ... print  'a is a empty string'
6.  'a is a empty string.'

可以看出，`if a`的判断方式得出了我们想要的结果，那么`if a`的判断方式究竟是一个怎样的过程呢？  
**`if a`会首先去调用a的`__nonzero__()`去判断a是否为空，并返回`True/False`，若一个对象没有定义`__nonzero__()`，就去调用它的`__len__()`来进行判断（这里返回值为0代表空），若某一对象没有定义以上两种方法，则`if a`的结果永远为`True`**  
接下来验证一下上面的说法:

1.  \>>>class  A(object):
2.  ... def \_\_nonzero\_\_(self):
3.  ... print  'running on the \_\_nonzero\_\_'
4.  ... return  True
5.  \>>>class  B(object):
6.  ... def \_\_len\_\_(self):
7.  ... print  'running on the \_\_len\_\_'
8.  ... return  False
9.  \>>> a, b = A(), B()
10.  \>>>if a:
11.  ... print  'Yep'
12.  ... else:
13.  ... print  'Nop'
14.  running on the \_\_nonzero\_\_
15.  Yep
16.  \>>>if b:
17.  ... print  'Yep'
18.  ... else:
19.  ... print  'Nop'
20.  running on the \_\_len\_\_
21.  Nop

变量判空三种主要的写法有：

第一种：if X is None;

第二种：if not X；

当X为None,  False, 空字符串””, 0, 空列表\[\], 空字典{}, 空元组()这些时，not X为真，即无法分辨出他们之间的不同。

第三种：if not X is None;

 在Python中，None、空列表\[\]、空字典{}、空元组()、0等一系列代表空和无的对象会被转换成False。除此之外的其它对象都会被转化成True。

在命令if not 1中，1便会转换为bool类型的True。not是逻辑运算符非，not 1则恒为False。因此if语句if not 1之下的语句，永远不会执行。

对比：foo is None 和 foo == None

示例：

1.  \>>> class  Foo(object):
2.  def \_\_eq\_\_(self, other):
3.  return  True

5.  \>>> f = Foo()
6.  \>>> f == None
7.  True
8.  \>>> f is  None
9.  False

python中的not具体表示是什么

在python中not是逻辑判断词，用于布尔型True和False，not True为False，not False为True，以下是几个常用的not的用法：  
**(1) not与逻辑判断句if连用**，代表not后面的表达式为False的时候，执行冒号后面的语句。比如：  
a = False  
if not a: (这里因为a是False，所以not a就是True)  
print “hello”  
这里就能够输出结果hello  
**(2) 判断元素是否在列表或者字典中**，if a not in b，a是元素，b是列表或字典，这句话的意思是如果a不在列表b中，那么就执行冒号后面的语句，比如：  
a = 5  
b = \[1, 2, 3\]  
if a not in b:  
print “hello”  
这里也能够输出结果hello  
not x 意思相当于 if x is false, then True, else False

项目中遇到一个实际的问题：

数据库中看：数据值为null  
python读入：type类型结果为str  
初步处理结果：如上所示的空字符串方法以及判断none方法各种方法各种试，一直不成功（天真的一直以为null代表这个是空字符串的意思）  
后续处理结果：其实就是个‘null’的字符串（不能想太多）  
判断语句：if val == ‘null’:

其他判空方法：

1.  \# -\*- coding: UTF-8 -\*-

3.  def main():
4.  list\_1 = \[\]  \# 定义一个空链表
5.  if  len(list\_1) == 0: #　如果此链表的长度为0则为空
6.  print('None')
7.  list\_2 = \[1\]
8.  if  len(list\_2) > 0: \# 如果长度大于1则不为空
9.  print('not none')

11.  main()

更多资源：

http://stackoverflow.com/questions/26595/is-there-any-difference-between-foo-is-none-and-foo-none

http://stackoverflow.com/questions/2710940/python-if-x-is-not-none-or-if-not-x-is-none 
 [https://www.tianqiweiqi.com/python-is-none.html](https://www.tianqiweiqi.com/python-is-none.html)