Python退出命令：quit（），exit（），sys.exit（）和os.\_exit（）

的功能`quit()`，`exit()`，`sys.exit()`和`os._exit()`因为它们提高具有几乎相同的功能`SystemExit`，通过该Python解释退出并没有堆栈回溯印异常。  
我们可以捕获异常以拦截早期退出并执行清理活动；如果未捕获，则解释程序照常退出。

当我们使用Python运行程序时，我们只需从上至下执行文件中的所有代码。脚本通常在解释器到达文件末尾时退出，但是我们也可能要求程序使用内置的退出函数显式退出。

1.  **放弃（）**
    
    它仅在导入了站点模块时才起作用，因此不应在生产代码中使用它。生产代码表示在实际情况下目标受众正在使用该代码。此功能仅应在解释器中使用。
    
    它在后台引发SystemExit异常。如果您打印它，它将显示一条消息：
    
    **例：** 
    
      
      
    
    `for` `i` `in` `range``(``10``):`
    
    `if` `i` `=``=` `5``:`
    
    `print``(quit)`
    
    `quit()`
    
    `print``(i)`
    
    **输出：** 
    
    ```
    0
    1
    2
    3
    4
    Use quit() or Ctrl-D (i.e. EOF) to exit
    
    ```
    
2.  **出口（）**
    
    `exit()`是在中定义的，`site.py`并且仅在导入了站点模块时才有效，因此应仅在解释器中使用。这就像`quit()`使Python更加用户友好的同义词。打印时也会给出一条消息：
    
    **例：** 
    
    `for` `i` `in` `range``(``10``):`
    
    `if` `i` `=``=` `5``:`
    
    `print``(exit)`
    
    `exit()`
    
    `print``(i)`
    
    **输出：** 
    
    ```
    0
    1
    2
    3
    4
    Use exit() or Ctrl-D (i.e. EOF) to exit
    
    ```
    
3.  **sys.exit（\[arg\]）**
    
    与`quit()`和不同`exit()`，`sys.exit()`sys模块始终可用在生产代码中被认为是不错的选择。可选参数`arg`可以是给出出口的整数或其他类型的对象。如果它是整数，则**零被视为“成功终止”。** 
    
    **注意：** 字符串也可以传递给sys.exit（）方法。
    
    **示例–**如果年龄小于18，则该程序将停止执行。
    
    `import` `sys`
    
    `age` `=` `17`
    
    `if` `age <` `18``:`
    
    `sys.exit(``"Age less than 18"``)    `
    
    `else``:`
    
    `print``(``"Age is not less than 18"``)`
    
    **输出：** 
    
    ```
    An exception has occurred, use %tb to see the full traceback.
    
    SystemExit: Age less than 18
    
    ```
    
4.  **os.\_exit（n）**
    
    `[os._exit()](https://www.geeksforgeeks.org/python-os-_exit-method/)` Python中的方法用于以指定状态退出进程，而无需调用清除处理程序，刷新stdio缓冲区等。
    
    **注意：** 此方法通常在 `os.fork()`系统调用后的子进程中使用。退出过程的标准方法是`sys.exit(n)`方法。
    
    `import` `os `
    
    `pid` `=` `os.fork() `
    
    `if` `pid >` `0``: `
    
    `print``(``"\nIn parent process"``) `
    
    `info` `=` `os.waitpid(pid,` `0``) `
    
    `if` `os.WIFEXITED(info[``1``]) : `
    
    `code` `=` `os.WEXITSTATUS(info[``1``]) `
    
    `print``(``"Child's exit code:"``, code) `
    
    `else` `: `
    
    `print``(``"In child process"``) `
    
    `print``(``"Process ID:"``, os.getpid()) `
    
    `print``(``"Hello ! Geeks"``) `
    
    `print``(``"Child exiting.."``) `
    
    `os._exit(os.EX_OK)`
    
    **输出：** 
    
    ```
    In child process
    Process ID: 25491
    Hello ! Geeks
    Child exiting..
    
    In parent process
    Child's exit code: 0
    
    ```
    

在上述四个退出函数中，sys.exit（）是最可取的，因为在生产代码中不能使用exit（）和quit（）函数，而os.\_exit（）仅在需要立即退出时才用于特殊情况。

注意怪胎！通过[**Python编程基础**](https://practice.geeksforgeeks.org/courses/Python-Foundation?utm_source=geeksforgeeks&utm_medium=article&utm_campaign=GFG_Article_Bottom_Python_Foundation)课程加强基础并学习基础知识。

首先，您的面试准备将通过[**Python DS**](https://practice.geeksforgeeks.org/courses/Data-Structures-With-Python?utm_source=geeksforgeeks&utm_medium=article&utm_campaign=GFG_Article_Bottom_Python_DS)课程增强您的数据结构概念。 
 [https://www.geeksforgeeks.org/python-exit-commands-quit-exit-sys-exit-and-os-_exit/](https://www.geeksforgeeks.org/python-exit-commands-quit-exit-sys-exit-and-os-_exit/)