> 在python中读取文件常用的三种方法：f.read(), f.readline(), f.readlines()

假设python.txt的内容如下所示：

1\. read(\[size\])方法
--------------------

read(\[size\])方法从文件当前位置起读取size个字节，若无参数size或为负，则表示读取至文件结束为止，它返回为字符串对象。

```py
with open("python.txt") as f:
    lines = f.read()
    print(lines)
    print(type(lines))
```

输出结果：

```
Python
Hello
I am fine
<class 'str'>
```

2\. **readline()方法**
--------------------

readline() 方法用于从文件读取整行，包括 "\\n" 字符。如果指定了一个非负数的参数，则返回指定大小的字节数，包括 "\\n" 字符。该方法每次读出一行内容，所以，读取时占用内存小，比较适合大文件，该方法返回一个字符串对象。

```py
with open("python.txt") as f:
    line = f.readline()
    print(type(line))
    while line:
        print(line)
        line = f.readline()
```

输出结果：

```
<class 'str'>
Python

Hello

I am fine
```

3\. **readlines()方法**
---------------------

readlines() 方法用于读取所有行(直到结束符 EOF)并返回列表，该列表可以由 Python 的 for... in ... 结构进行处理。如果碰到结束符 EOF 则返回空字符串。该方法读取整个文件所有行，保存在一个列表(list)变量中，每行作为一个元素，但读取大文件会比较占内存。

```py
with open("python.txt") as f:
    lines = f.readlines()
    print(type(lines))
    for line in lines:
        print(line) 
```

输出结果：

```
<class 'list'>
Python

Hello

I am fine
```

4\. **linecache模块**
-------------------

**linecache.getlines(filename)：** 指向一个文件，获取其所有行。返回的是一个列表，相当于是f.readlines()的返回，列表中每行内容也都是以\\n结尾的。

**linecache.getlilne(filename,lineno)：** 指定一行返回。注意这个是LineNo而不是index，也就是说getline(filename,1)返回的是第一行而不是第二行。返回的行包含换行符，另外如果指定行不存在也不会报错而是返回空行。

**linecache.updatecache(filename)：** 当文件内容发生改变时，如果需要获得到最新的文件内容，那么需要调用这个方法。如果不调用，仍然使用在缓存中的老文件内容。类似的操作还可以是linecache.clearcache之后再getlines也行。

**linecache.clearcache()：** 清除当前的所有缓存

**linecache.checkcache(filename)：** 检查缓存的有效性，如果文件已经不存在，或者内容被改变，那么老内容的缓存会被清除。在很多其他类似的场景中这个方法似乎应该是自动被调用的，但是在linecache中这个方法是需要手动调用的。从某种意义上来说，这个方法相当于是updatecache和clearcache的智能结合。 
 [https://zhuanlan.zhihu.com/p/341681431](https://zhuanlan.zhihu.com/p/341681431)