### 介绍

在本教程中，我们将学习如何 在Python 3中 使用 [YAML](https://wiki.python.org/moin/YAML) 库。YAML代表 *Yet Another Markup Language* 。

近年来，它以用于序列化方式存储配置文件中的数据而变得非常流行。 由于YAML本质上是一种数据格式，因此YAML库非常简短，因为它唯一需要的功能就是能够解析YAML格式的文件。

在本文中，我们将首先了解如何将数据存储在YAML文件中，然后将这些数据加载到Python对象中。 最后，我们将学习如何在YAML文件中存储Python对象。 所以，让我们开始吧。

在继续之前，本教程有一些先决条件。 您应该对Python的语法有基本的了解，并且/或者至少已经使用其他某种语言完成了初学者级的编程经验。 除此之外，本教程对于初学者而言非常简单且易于遵循。

### 安装

YAML的安装过程非常简单。 有两种方法可以做到： 我们先从简单的一个开始：

#### 方法1：通过点

在Python中安装YAML库的最简单方法是通过 [pip](https://pypi.org/project/pip/) 包管理器。 如果您的系统中已安装pip，请运行以下命令以下载并安装YAML：

```console
$ pip install pyyaml

```

#### 方法2：通过源

如果您没有安装pip或上述方法遇到问题，则可以转到库的 [源页面](https://github.com/yaml/pyyaml) 。 将存储库下载为zip文件，打开终端或命令提示符，然后导航至文件下载目录。 到达那里后，运行以下命令：

```console
$ python setup.py install

```

### YAML代码示例

在本节中，我们将学习如何处理（处理）YAML文件，从如何读取它们开始，即如何将它们加载到我们的Python脚本中，以便我们可以根据需要使用它们。 所以，让我们开始吧。

#### 在Python中读取YAML文件

在本节中，我们将看到如何在Python中读取YAML文件。

让我们开始制作两个YAML格式的文件。

第一个文件的内容如下：

```yaml
# fruits.yaml file

apples: 20
mangoes: 2
bananas: 3
grapes: 100
pineapples: 1

```

第二个文件的内容如下：

```yaml
# categories.yaml file

sports:

  - soccer
  - football
  - basketball
  - cricket
  - hockey
  - table tennis

countries:

  - Pakistan
  - USA
  - India
  - China
  - Germany
  - France
  - Spain

```

您可以看到 `fruits.yaml` 和 `categories.yaml` 文件包含不同类型的数据。 前者仅包含有关一个实体（即水果）的信息，而后者则包含有关体育和国家的信息。

现在，让我们尝试从使用Python脚本创建的两个文件中读取数据。 该 模块中 的 `load()` 方法 `yaml` 可用于读取YAML文件。 看下面的脚本：

```python
# process_yaml.py file

import yaml

with open(r'E:\data\fruits.yaml') as file:
    # The FullLoader parameter handles the conversion from YAML
    # scalar values to Python the dictionary format
    fruits_list = yaml.load(file, Loader=yaml.FullLoader)

    print(fruits_list)

```

**输出：**

```
{ 'apples': 20, 'mangoes': 2, 'bananas': 3, 'grapes': 100, 'pineapples': 1 }

```

在上面的脚本中，我们将指定 `yaml.FullLoader` 为 `Loader` 加载完整YAML语言 的 参数 的值， 从而避免执行任意代码。 除了使用 `load` 函数然后将其 `yaml.FullLoader` 作为 `Loader` 参数 值 传递之外 ，还可以使用 `full_load()` 函数，如在下一个示例中将看到的那样。

现在，让我们尝试使用Python脚本以类似的方式读取第二个YAML文件：

```python
# read_categories.py file

import yaml

with open(r'E:\data\categories.yaml') as file:
    documents = yaml.full_load(file)

    for item, doc in documents.items():
        print(item, ":", doc)

```

由于文件中有2个文档，因此 `categories.yaml` 我们循环运行以读取它们。

**输出：**

```
sports : ['soccer', 'football', 'basketball', 'cricket', 'hockey', 'table tennis']
countries : ['Pakistan', 'USA', 'India', 'China', 'Germany', 'France', 'Spain']

```

从最后两个示例中可以看到，该库自动处理YAML格式的数据到Python字典和列表的转换。

#### 用Python编写YAML文件

现在，我们已经学习了如何将YAML文件转换为Python字典，让我们尝试以另一种方式进行操作，即序列化Python字典并将其存储为YAML格式的文件。 为此，让我们使用从上一个程序的输出中获得的字典。

```python
import yaml

dict_file = [{'sports' : ['soccer', 'football', 'basketball', 'cricket', 'hockey', 'table tennis']},
{'countries' : ['Pakistan', 'USA', 'India', 'China', 'Germany', 'France', 'Spain']}]

with open(r'E:\data\store_file.yaml', 'w') as file:
    documents = yaml.dump(dict_file, file)

```

该 `dump()` 方法将Python字典作为第一个参数，并将File对象作为第二个参数。

一旦上述代码执行， `store_file.yaml` 将在您当前的工作目录中创建 一个名为的文件 。

```yaml
# store_file.yaml file contents:

- sports:

  - soccer
  - football
  - basketball
  - cricket
  - hockey
  - table tennis
- countries:

  - Pakistan
  - USA
  - India
  - China
  - Germany
  - France
  - Spain

```

YAML库为该 `dump()` 方法 提供的另一个有用功能 是 `sort_keys` 参数。 为了展示它的作用，让我们将其应用到第一个文件即fruits.yaml：

```python
import yaml

with open(r'E:\data\fruits.yaml') as file:
    doc = yaml.load(file, Loader=yaml.FullLoader)

    sort_file = yaml.dump(doc, sort_keys=True)
    print(sort_file)

```

**输出：**

```yaml
apples: 20
bananas: 3
grapes: 100
mangoes: 2
pineapples: 1

```

您会在输出中看到，水果已按字母顺序排序。

### 结论

在这个简短的教程中，我们学习了如何安装Python的YAML库（pyyaml）来处理YAML格式的文件。 我们介绍了将YAML文件的内容作为字典加载到我们的Python程序中，以及将Python字典序列化为YAML文件并存储它们的密钥。 该库非常简短，仅提供基本功能。

[在Python中读写YAML到文件](https://stackabuse.com/reading-and-writing-yaml-to-a-file-in-python/)